então, desde a última vez, ok, bem-vindo de volta, obrigado por estar aqui.
A última vez que Yann usou o tablet, certo? e como você pode usar o tablet e eu
não usa o tablet, certo? Então, eu deveria ser tão legal quanto Yann, pelo menos eu acho.
Mais uma coisa para começar, há uma planilha onde você pode decidir se
você gostaria de entrar no canal do Slack, onde colaboramos para fazer
alguns desenhos para o site, corrigindo algumas notações matemáticas, tendo alguns
tipo de, você sabe, consertar o erro em inglês na gramática inglesa ou
seja o que for, então, se você estiver interessado em ajudar a melhorar o conteúdo de
esta turma, fique à vontade para preencher a planilha, ok? Já somos alguns de
nós no canal do Slack, então quero dizer, se você quiser entrar, de nada. Então
em vez de escrever no quadro branco, porque é impossível ver, eu acho
do lado superior, vamos experimentar um novo brinquedo aqui. Tudo
direito. Primeira vez, então você sabe, estou um pouco
tenso. Da última vez, estraguei um notebook, então tudo bem, tudo bem. Então nós vamos
comece com uma pequena revisão sobre álgebra linear. Espero que não seja
ofender alguém, estou ciente de que você já estudou álgebra linear e está
muito forte nisso, mas, no entanto, gostaria de lhe fornecer minha intuição, meu
perspectiva, ok? é apenas um slide, não muito, então talvez você queira
para tirar papel e caneta ou você pode apenas saber, o que for, acompanhar.
Portanto, esta será uma revisão de álgebra linear.
OK. Estou esperando um pouco? Deixe-me esperar um segundo. Preparar?? Sim? Não? mexa sua
cabeça. Fantástico, certo, estávamos conversando da última vez que tivemos um
rede com a entrada na parte inferior, então tínhamos um afim
transformação, então temos uma camada oculta à direita. Então, vou apenas escrever o
primeira equação. Teremos essa minha camada oculta, e como estou escrevendo
com uma caneta, você pode ver alguma coisa? sim? então, como estou escrevendo com uma caneta, estou
vai colocar um sublinhado embaixo da variável para
indicam que é um vetor. OK? é assim que escrevo vetores. Então meu H vai ser um
função não linear f aplicada ao meu z e z vai ser minha entrada linear,
a saída da transformação afim, portanto, neste caso
Vou escrever aqui z será igual à minha matriz A vezes x. Nós
podemos imaginar que não há preconceito neste caso, é genérico o suficiente porque podemos
inclua o viés dentro da matriz e tenha o primeiro item de x igual a
1. Então, se este x aqui pertence a R n e este z aqui pertence a R m, a primeira pergunta:
qual é o tamanho desta matriz? Ok, fantástico, então esta matriz aqui é
vai ser o nosso m vezes n, você tem tantas linhas quanto a dimensão para onde você atira
e você tem tantas colunas quanto a dimensão de onde você está filmando, ok?
Tudo bem, então vamos expandir este, então esta matriz aqui vai ser igual a
o que você tem a_  a_  assim por diante até o último, qual vai ser? gritar.
Obrigado, 1 ...? sim 1 e então você tem o segundo
vai ter a_  a_  assim por diante até o último que é a , certo? e aí você
continuar descendo até o último qual vai ser? quais são os índices? m 1,
direito? Ok, então você tem a_ , a_  e assim por diante até a_ , ok, obrigado.
E então temos aqui o nosso x, certo? então você tem x_1, x_2 e assim por diante até x_n,
direito?
Você está mais responsivo do que no ano passado, ótimo, obrigado. Tudo bem, então nós também podemos
reescrever este de maneiras diferentes. Então, a primeira maneira que vou escrever este
será o seguinte, então terei aqui estes 1, então terei
aqui meu a 2 e então eu tenho o último que vai ser meu an, ok? e então
aqui vou multiplicar isso por um vetor de coluna, certo? então meu vetor de coluna
Eu vou escrever assim. Tudo bem, então qual é o resultado desta operação?
então essas são métricas, você tem um vetor, o resultado será um? vetor. Então
qual vai ser o primeiro item do meu vetor? Eu não uso pontos porque eu não sou
um físico, na verdade eu sou, mas estamos fazendo álgebra linear, então o que devo
escrever?
Tudo bem, isso já foi transposto porque esses são um vetor linha, então eu apenas
escreva um Eu vou dizer apenas certo então eu tenho um 1 x ok então não há
transposição aqui, sem pontos ao redor e assim por diante. O segundo elemento vai ser? um 2, ok,
xe então até o último qual vai ser? ok, não há ponto, mas com certeza.
Como se alguém estivesse chamando aquele produto escalar em vez de produto vetorial, mas isso é
assume que você usa um tipo diferente de notação.
Tudo bem, então esse será o meu, quantos elementos esse vetor tem?
estou bem, então temos z 1, z 2 e assim por diante até zm e este é meu conjunto final, certo?
meu vetor z, ok? Fantástico. Agora vamos nos concentrar um pouco
sobre o significado dessa coisa aqui ok, outras perguntas até agora?
tudo bem, isso é muito trivial até agora, espero, quero dizer, deixe-me saber se não, ok
então vamos analisar um desses caras aqui, então eu gostaria de descobrir o que é
o significado de escrever um T vezes x certo, então meu a T será meu ai genérico, então
vamos supor, neste caso, quando n é igual a 2, certo? Então, o que é um T x? então um T x está indo
ser igual a quê? então deixe-me desenhar aqui algo para que seja mais fácil para
você entender. Então este vai ser meu a, esses vão ser meu alfa e
então aqui você tem como se fosse meu x e isso vai ser aqui meu xi, então
qual é a saída deste produto aqui? Este aqui.
Diga novamente, desculpe. Uma transposição, vamos chamá-la, digamos que é um vetor linha
Você pode ver? não? qual vai ser o resultado desta operação aqui? não por que?
Isso é como um genérico de muitos a's, certo? há muitos,
este é um daqueles m a's, então estou multiplicando um daqueles a's vezes meu x
certo, vamos supor que existam apenas duas dimensões, então qual será a
saída deste produto escalar? alguem pode me dizer? não não não normal
produto escalar. Espere então você tem um aqui, você tem
aqui, essa parte aqui vai ser 1, vai ser 2, certo? então você tem
aqui x 1 e agora você tem x 2, certo? então, como você expressa este produto escalar aqui?
ok, então estou apenas escrevendo, deixe-me saber se está tudo claro, então vou escrever aqui:
a 1 vezes x 1 mais a 2 vezes x 2, certo? esta é a definição. Claro, certo? Então
longe né? não? ok, sim, pergunta sim. Isso é para ser uma transposição. Uma fila
vetor de coluna de vezes, então vamos assumir que a é um vetor de coluna, então eu tenho tempos de linha
coluna. Então, vamos continuar escrevendo essas coisas aqui, então o que é 1? Como posso
computar 1? Repita? ok ok Então, vou escrever aqui que a 1 está indo
sendo o comprimento do vetor a vezes o cosseno alfa, então o que dizer de x 1? alguém
outro. O mesmo certo? Não, espere, o quê? o que é x 1? mesma coisa, certo, diferente
cartas. então alguém fala algo. Você está seguindo, você está completamente confuso,
você não está tendo ideia, é muito fácil? Não tenho ideia do que está acontecendo aqui. Isso é
boa direita? até agora ok? qual vai ser o segundo mandato? Este vai ser x
aqui né? vezes cos xi certo, e então você tinha o segundo termo que vai ser
que? magnitude de um ... grito, não consigo ouvir. Ok, seno de alfa e então
ok obrigado ok
tudo bem, vou apenas juntar aqueles dois caras, então você vai
obter igual magnitude de uma magnitude de vezes de x vezes cosseno alfa cosseno Xi mais
seno alfa e seno, cosseno, seno Xi, desculpe.
o que é o material entre parênteses? tudo bem, então é o cosseno do
diferença dos dois ângulos certo? todo mundo sabe trigonometria aqui, certo?
então, coisas do ensino médio, então este será igual a machado vezes o cosseno
de cos xi menos alfa, certo? ou o contrário, alfa menos xi.
Então o que isso quer dizer? Você pode pensar em cada elemento. até agora está claro? eu
não fez nenhuma mágica, sim, sacuda a cabeça assim para sim, isso para não, isso
porque talvez nada esteja funcionando. Ok, então você pode pensar sempre que quiser
multiplique uma matriz por um vetor que basicamente cada saída desta operação
vai medir, então ok espere um pouco, o que é esse cosseno? quanto é cosseno
de zero? 1. Então, isso significa que se esses dois ângulos, se os dois vetores estiverem alinhados,
o que significa que há um ângulo zero entre os dois vetores, você pode ter o
valor máximo desse elemento, certo? sempre que você tiver o menos o
valor mais negativo? quando eles são opostos, certo? então quando eles estão em
oposição de fase, você obterá a magnitude mais negativa, mas se você
aplique apenas digamos um ReLU, você vai cortar todas as coisas negativas que você está apenas
verificando as correspondências positivas, então a rede neural basicamente apenas talvez
vai descobrir apenas as correspondências positivas, certo? e então novamente quando
você multiplica uma matriz por um vetor de coluna que você
estar realizando um produto escalar lamentável em termos de elemento entre cada coluna, cada linha de
a matriz que representa o seu kernel certo? então, sempre que você tiver um
camada seu kernel vai ser toda a linha da matriz e agora você vê o que
é a projeção dessa entrada nessa coluna, quero dizer, na entrada dessa linha
direito? então cada elemento deste produto vai lhe dizer o alinhamento com
qual a entrada é qual é o alinhamento da entrada em relação ao
linha específica da matriz ok? sim? não? isso deve moldar um pouco mais como
intuição, enquanto usamos essas transformações lineares, elas são como
permitindo que você veja a projeção da entrada em diferentes tipos de
orientações digamos assim. Certo? você pode tentar saber extrapolar isso em
dimensões altas, eu acho que a intuição pelo menos eu posso dar a você funciona
definitivamente em duas e três dimensões, em dimensões superiores eu meio que acho
funciona de maneira semelhante. próxima lição que vamos assistir, na verdade somos nós
vamos ver como qual é a distribuição das projeções em um
espaço dimensional mais alto é esse tipo que vai ser tão legal, eu acho. tudo bem então
essa foi a primeira parte de eu penso na aula ah bem, tem mais uma
parte, então na verdade aqui este z aqui também podemos escrever de uma maneira diferente,
talvez isso seja talvez seja conhecido talvez não seja conhecido. quando eu vi pela primeira vez
Eu não sabia, então você sabe que é legal às vezes você ver essas coisas uma vez
de novo talvez então vamos voltar aqui é o mesmo z ali e então você pode expressar
este z como sendo igual ao vetor a 1, neste caso a 1 será o primeiro
coluna da matriz a ok e esta vai ser multiplicada pelo escalar
x1 agora você tem a segunda coluna da matriz, então eu tenho um 2 que é multiplicado
pelo segundo elemento do X à direita até o último qual vai ser?
novamente? Não consigo ouvir se é m ou n? m? assim? ou n? você conhece a linguagem de sinais? que
1? n? certo, você conhece a linguagem de sinais? não? você deve aprender que é bom, sabe?
inclusividade. um certo? então a última coluna vezes seu xn, é claro porque x
tem um tamanho de n, existem n itens, certo? e então basicamente quando você também quando você
faça uma transformação linear ou aplique um operador linear
vão pesar basicamente cada coluna da matriz com o coeficiente que
está em um, você sabe, você tem a primeira coluna vezes o primeiro coeficiente do
vetor, segunda coluna e pelo segundo item, mais a terceira coluna vezes o terceiro
item e, portanto, você pode ver que a saída dessa transformação de DN é uma soma ponderada
das colunas da matriz a ok? então este é um tipo diferente de intuição
às vezes você vê isso como se você quisesse expressar seu sinal, seu
dados são uma combinação de diferentes, você sabe, a composição, isso é uma espécie de
composição linear de sua entrada. tudo bem então essa foi a primeira parte, é o
recapitulação sobre a álgebra linear. uma segunda parte vai ser algo ainda mais
legal eu acho. perguntas até agora? não? fácil? muito fácil? você está ficando entediado?
desculpe ok tudo bem então eu vou acelerar eu acho.
tudo bem, então vamos ver como podemos estender o que as coisas que vimos
agora para as convoluções certas, então talvez as convoluções às vezes sejam um pouco
estranho, vamos ver como podemos fazer uma extensão para convoluções
tudo bem. então, digamos que eu comece com a mesma matriz. então vou ter aqui quatro
linhas e, em seguida, três colunas. Certo. então meus dados têm que ser? se eu tenho, se eu tenho isso
matriz, se eu multiplicar isso por uma coluna, meu vetor de coluna deve ser? do tamanho? três,
obrigada. tudo bem, deixe-me desenhar aqui meu vetor de coluna de tamanho três e este
vai te dar uma saída de tamanho quatro ok fantástico
mas então são seus dados, digamos que você vai ouvir um bom áudio, áudio
arquivo, seus dados têm apenas três amostras de comprimento? quanto tempo vão ficar seus dados? Digamos
você ouvindo uma música que dura três minutos
quantas amostras tem três minutos de áudio? sim, eu acho, o que é
vai ser minha taxa de amostragem? digamos vinte e dois, ok. vinte e dois mil quilos
Hertz, certo? 22 quilohertz então quantas amostras de três minutos de música tem?
Repita? Tem certeza que? é monofônico ou estereofônico? estou brincando. OK, então
você vai multiplicar o número de amostras, o número de segundos, certo? a
número de segundos vezes a taxa de quadros, certo? ok, a frequência neste
caso. de qualquer forma, esse sinal vai ser muito, muito longo, certo? vai ser mantido
indo para baixo, então se eu tiver um vetor que é muito, muito longo, eu tenho que usar um
matriz que vai ficar muito, muito gorda, larga, certo? ok fantástico então este top
continua indo nessa direção, tudo bem, então minha pergunta para você vai
ser o que devo colocar neste local aqui?
o que devo colocar aqui? então, nós nos importamos com coisas que estão mais distantes?
Não porque não? porque nossos dados têm a propriedade de
localidade, fantástica. então o que vou fazer o que vou colocar aqui? Uma grande
zero, certo, fantástico, bom trabalho, ok então colocamos um zero aqui e então qual é o outro
propriedade, então deixe-me começar a desenhar essas coisas novamente para que eu possa ter meu
kernel de tamanho três e aqui estou meus dados que serão muito longos
direito? e assim por diante. Não posso desenhar, espere. Eu não consigo ver Tudo bem, então aqui há zero, então vamos dizer o que
é a outra propriedade que meus dados naturais têm? estacionariedade, que
meios? o padrão que você espera encontrar pode ser uma espécie de repetição
e de novo certo? e então se eu tiver aqui meus três valores aqui talvez eu
gostaria de reutilizá-los uma e outra vez, certo? e então, se esses três valores permitirem
eu mude a cor talvez para que você possa ver que há a mesma coisa. então eu tenho
três valores aqui e então vou usar esses três mesmos valores em uma etapa
mais, certo? e eu continuo descendo e continuo assim
direito. Então, o que devo colocar aqui no fundo? O que devo colocar aqui? um zero,
direito? por que isso por que isso? devido à localidade dos dados. direito? tão colocando
zeros ao redor é chamado também é chamado de preenchimento, mas neste caso é chamado
esparsidade, certo? então isso é como esparsidade e, em seguida, a replicação dessa coisa
isso é repetidamente chamado de estacionariedade era a propriedade
do sinal, isso é chamado de divisão de peso. sim?
ok fantástico tudo bem então quantos valores nós temos agora? quantos
parâmetros que tenho do lado direito?
bem, então temos três parâmetros. No lado esquerdo, ao invés, nós
teve? Doze, certo? então o lado direito vai ser, o lado direito vai ser
trabalhar em tudo? você tem três parâmetros de um lado do outro lado você tem 12.
OK? isso é bom, usando localidade e qualquer coisa diferente de dispersão
e compartilhamento de parâmetros, mas acabamos com apenas três parâmetros, não é
isso é muito restritivo? como podemos ter vários parâmetros múltiplos? o que é
faltando aqui no quadro geral? existem vários canais, certo? então isso é
apenas uma camada aqui e então você tem essas coisas saindo do
placa aqui, então você tem o primeiro kernel aqui, agora você tem algum
segundo kernel, digamos este, e eu tenho o último aqui, certo? e então você tem
cada plano dessas métricas contendo apenas um kernel que é
replicado várias vezes. Quem sabe o nome desta matriz? então isso vai
ser chamada de matriz Toeplitz
Certo? então qual é a principal característica dessas matrizes Toeplitz? qual é o grande
grande coisa que você não notará? é uma matriz esparsa. ok ok o que vai
estar aqui, esse primeiro item aqui? qual é o conteúdo do primeiro cara? sim? tão
este aqui vai ser a extensão da minha transformação linear que foi,
você sabe, eu tenho um sinal que é maior do que três amostras, portanto, eu tenho que
tornar esta matriz mais gorda, a segunda parte será dada que eu não me importo
que coisas, tipo, coisas que estão aqui embaixo, não me importo com coisas que estão
aqui, se eu olhar para os pontos que estão aqui em cima, vou colocar um grande 0 aqui
para que tudo que está aqui embaixo seja limpo, né? e
finalmente vou usar o mesmo kernel repetidamente porque
suponho que meus dados estão estacionários e, portanto, suponho que padrões semelhantes
vão acontecer uma e outra vez, portanto, vou usar este
aquele que está escrito aqui: divisão de peso.
Finalmente, dado que este fornece apenas três parâmetros para
trabalhar com vou usar várias camadas para ter diferentes, sabe,
canais. Portanto, este é um kernel. antes, um kernel era toda a linha de
a matriz, ok? então, quando você tem uma camada totalmente conectada, a única diferença
entre uma camada totalmente conectada e uma convolução é que você tem todo o
linha da matriz. Então, o que vai estar neste primeiro item aqui? qualquer um?
então o kernel verde, vamos chamar o kernel verde de apenas 1, deixe-me realmente
faça com que ela brilhe em verde porque é uma semente verde. Então você tem 1 vezes ... o quê? Está
vai ser do número um ao número três certo? e então o segundo item é
vai ser o mesmo cara aqui um 1 e então você vai ter o x mudado por
um e assim por diante certo? faz sentido? sim e então nós teremos este está indo
para ser a saída verde, então você terá a saída azul uma camada chegando
para fora e então você tem o outro vindo o vermelho.
mesmo uma camada de fora. OK? A experiência com o iPad foi legal?
sim? não? Eu gostei. OK. Outras perguntas?
Repita? o círculo azul este aqui? é um grande zero
essa é a dispersão que o mesmo está aqui.
sim? não? Yeah, yeah.
então aqui eu coloquei muitos zeros aqui dentro então matei todos os
valores que estão longe da pequena parte e depois repito os mesmos três
valores repetidamente porque espero encontrar o mesmo padrão em
diferentes regiões deste, este grande grande sinal que eu tenho. Este aqui? Então eu disse
que neste caso terei apenas três valores, certo? e começamos com
12 valores e acabei com 3, que é realmente muito pouco, então se eu quiser
tem, digamos, 6 valores, então se eu quiser ter seis valores e posso ter meu
segundo 3 em um plano diferente e eu realizo a mesma operação sempre que você
multiplique esta matriz por um vetor e você realiza uma convolução para que ela apenas diga
você que uma convolução é apenas uma multiplicação de matriz com muitos zeros
é isso. Sim, então eles vão ter este aqui, então você tem um segundo,
então você tem um terceiro, então você tem três versões da entrada. Tudo bem. Então, para o
segunda parte da aula, vou mostrar a vocês algumas coisas mais interativas
por favor, participe da segunda parte também, certo? então vamos tentar então eu tenho
reformulei a marca Eu mudei a marca do site e agora o
ambiente será chamado de pDL, portanto, o aprendizado profundo PyTorch em vez de
minicurso de aprendizagem profunda, era muito longo. Então, deixe-me começar executando este
tão
Aprendizado profundo do PyTorch para que possamos fazer apenas Conda ativar ativar o PyTorch profundo
aprendizagem (pDL) e a seguir vamos abrir o caderno, o caderno de Júpiter. Tudo bem, então agora você está
vai estar assistindo, repassando a escuta de kernels. Então eu te mostrei um
convolução no papel bem no meu tablet agora você vai ouvir
convolução também pode, de modo que você pode realmente apreciar o que essas convoluções
estão. Aqui dissemos, o novo kernel certo que é chamado pDL PyTorch deep
aprendendo, então você notará o mesmo tipo de procedimento se atualizar
Seu sistema. Tudo bem, então, neste caso, podemos ler o topo aqui, então deixe-me esconder o
topo aqui.
Tudo bem, considerando a suposição de localidade, estacionariedade e
composicionalidade, podemos reduzir a quantidade de computação para uma matriz
multiplicação de vetores usando uma matriz de Toeplitz esparsa porque local porque
esquema estacionário, desta forma, podemos simplesmente acabar redescobrindo o
operador de convolução, certo? além disso, também podemos lembrar que um produto escalar é
uma distância cosseno simplesmente normalizada que nos diz o alinhamento de dois
vetores, mais especificamente, calculamos o
magnitude da projeção ortogonal de dois vetores um sobre o outro e vice
versa. Então, vamos descobrir agora como tudo isso
pode fazer sentido usando nossos ouvidos, certo? então vou importar uma biblioteca que
professor aqui da NYU feito e aqui vou carregar meus dados de áudio e
Eu vou ter isso no meu x, e então minha taxa de amostragem vai ser
na outra variável. Então, aqui vou apenas mostrar que terei cerca de 70.000
amostras neste caso porque eu tenho uma taxa de amostragem de 22 quilo Hertz e então
meu tempo total será de três segundos, ok, então três segundos vezes 22 você começa
que? então não é 180 que você estava dizendo, era cento e oitenta, era três, certo?
Oh, foram três minutos, você está certo, são três segundos, então você realmente está
corrigir meu mal. Então, são três segundos, então vezes 22 quilo Hertz você tem 70
cerca de 70.000 amostras. Aqui, vou importar algumas bibliotecas para
mostrarei algo e então mostrarei o primeiro gráfico, então este é
o sinal de áudio que importei agora, como está? ondulado, ok legal.
Você pode me dizer como isso soa? Aluno: "aaaaaaaaaaahhhhhh". Esse foi um bom palpite. O palpite era 'aaah'. Sim, você não pode dizer exatamente
qual é o conteúdo, certo? a partir deste diagrama porque a amplitude de,
o eixo y aqui vai mostrar apenas a amplitude. posso
apague a luz? está tudo bem? ou ... tem certeza? ok obrigado,
Eu realmente não gosto dessas luzes. OK. Boa noite. Oh, vê como isso é bom? Certo
legal. Tudo bem, então você não pode dizer nada aqui, certo?
você não pode dizer o que é o que é o som, certo? então como podemos descobrir
qual é o som aqui dentro? então, por exemplo, posso mostrar a você uma transcrição de
o som e, na verdade, deixe-me realmente forçá-los em seu
sua cabeça, certo? então você vai ter ... espere, não funcionou. * Ouve-se um som *
tudo bem, agora nós realmente ouvimos, ok, agora você pode realmente ver * imita o som *
você sabe que pode imaginar um pouco, mas tudo bem e daí
notas que tocamos lá? como posso descobrir quais são as notas que
eles estão dentro? então vou mostrar este, já que é um pouco mais claro
Eu posso ver seus rostos. Quantos de vocês não podem ler isso? Oh, ai ...
Ok, deixe-me ver se posso pedir ajuda.
Talvez alguém possa nos ajudar aqui.
OK. Vamos ver.
Ei, ei Alf! Oh, oi Alf!
Como está indo? Sim, estou bem, obrigado.
Óculos bonitos lá! Oh, obrigado pelos óculos.
Oh, belo suéter! você também! Belo suéter!
Oh, estamos usando o mesmo suéter!
Você pode nos ajudar? Eles não sabem ler o
Oh, a conexão ... Que diabos!
Eles não podem ler a partitura! Você pode nos ajudar, por favor?
Tudo bem! Deixe-me tentar ajudá-lo.
Obrigado! Deixe-me trocar a câmera.
Tudo bem. Por favor faça.
Então, aqui podemos ir como ...
e ouça primeiro como tudo soa.
Então, vai ser assim.
Quão legal é isso? * alunos aplaudem *
Obrigada. Demorou quatro lições para você me aplaudir. Então agora…
Isso é muito legal da sua parte. Vamos continuar.
A ♭, então temos um E ♭, e então um A ♭.
A diferença entre o primeiro A ♭ e o outro em frequências
é que o primeiro A ♭ terá o dobro da frequência do outro.
E em vez disso, no meio, temos o 5º. Vamos descobrir qual é a frequência disso.
E então, vamos para um B ♭, aqui.
No lado esquerdo, em vez disso, temos o acompanhamento,
e então teremos um A ♭ e B ♭
e então B ♭ e E ♭.
Então, se juntarmos todos, vamos conseguir este.
Tudo bem? Simples, não? Sim! Obrigado!
Bye Bye! Tchaaaau!
Ver? Demorou um dia inteiro para se preparar ...
Eu estava tão nervoso antes de vir aqui ...
Eu não sabia se realmente teria funcionado ... Ambos, tablet e este.
Estou tão feliz! Agora posso realmente dormir, mais tarde.
De qualquer forma, isso foi como no primeiro
parte você vai ter a primeira nota, há A ♭ que você tem um B ♭
A ♭ e B ♭ para que você * recrie o som * e oe a diferença entre o primeiro tom e
é uma oitava, portanto a primeira frequência será o dobro da segunda
frequência. OK? então, sempre que vamos observar a forma de onda, um sinal
tem um mais curto igual a metade do período do outro, certo?
especialmente o A ♭ no topo terá um período que é a metade de
o período do A ♭ no inferior, certo, então você * recria o som * ok, se você for a metade de
este que você obteve * soa * certo, ok ok, então, como realmente tiramos essas notas de
esse espectro, da forma de onda? quem pode me dizer como posso extrair estes
arremessos, essas frequências do outro sinal? qualquer palpite? ok transformada de Fourier
que eu acho que é um bom palpite. O que acontece se eu executar agora um
Transformada de Fourier desse sinal? alguém pode realmente me responder? você não pode aumentar
sua mão porque eu não vejo, apenas grite.
Então, se você basicamente realizar a transformada de Fourier de todo o sinal, você
vai ouvir * faz som * como todas as notas juntas * faz som *? todos juntos, certo, mas então você não pode
descobrir qual pitch está tocando, onde ou quando, neste caso, certo.
Ha! Então, precisamos de uma espécie de transformada de Fourier que é localizada e, portanto, um
transformada de Fourier localizada no tempo ou no espaço, dependendo de qualquer domínio
você está usando seu espectrograma denominado. certo, e assim por diante eu vou ser
imprimindo para você o espectrograma, desculpe.
e estarei imprimindo aqui o espectrograma deste aqui. E então aqui
você pode comparar os dois, certo, na primeira parte aqui deste lado aqui você está
vai ter esse pico aqui em 1600 que é o * faz som *, o tom é realmente mais alto. * faz som * lá vamos nós. Agora
você tem um segundo que é este pico aqui * faz som * e então este * faz som *. Você pode ver esse pico, certo? E você
veja este pico, tudo bem, então esses picos serão as notas reais que toco
com a mão direita, então vamos colocá-los juntos e
Vou ter aqui as frequências. Então eu tenho 1600, 1200 e 800, você pode ver aqui?
Eu tenho 1600, 800, por que um é o dobro do outro? porque eles são uma oitava
separados, então se isso é * faz som * isso vai ser * faz som * certo e este é um quinto que também
tem um bom intervalo. Então, deixe-me gerar esses sinais aqui e depois
tem que ser concatená-los todos, então vou jogar os dois. o primeiro
um é na verdade o áudio original, mas
deixe-me tentar de novo, enquanto se eu jogar
o segundo, a concatenação, sim, está um pouco alto, agora não consigo nem
reduza o volume. Oh, eu posso reduzir isso aqui. Demais. Ok, deixe-me ir de novo. Tudo
direito. Então, esta é a concatenação desses
quatro pitches diferentes, então adivinhe o que faremos a seguir? então como posso
extrair todas as notas que posso ouvir em uma peça específica? então vamos dizer
você joga uma partitura completa e eu gostaria de saber qual campo é jogado e a que horas. Do
que? então a resposta foi convolução, apenas para a gravação, então estou pedindo convolução
sobre o que? sem convolução do espectrograma, então você tem convolução de sua entrada
sinalizar com o quê? com algum tipo diferente de pitches, os quais irão
sua vez? digamos que você não veja o espectro, porque digamos que eu só vou
tocar qualquer tipo de música, então eu gostaria de saber todas as notas possíveis que são
aí o que você faria?
você não conhece todos os arremessos, como você tentaria? certo, então em que estão todos os
tons que você pode querer usar, se estiver tocando piano? todas as chaves de
o piano, certo? então, se eu tocar um concerto com o piano, eu quero
tenho um pedaço de áudio para cada uma dessas teclas e vou estar executando
circunvoluções de toda a minha peça com as chaves antigas, certo? e portanto você é
veremos picos que são o alinhamento da similaridade do cosseno
sempre que você obtiver basicamente o áudio correspondente ao seu kernel específico.
então vou fazer isso, mas com esses tons específicos, na verdade, extraio
aqui. Então, aqui vou mostrar primeiro como os dois espectrogramas se parecem
como se o lado esquerdo fosse o espectrograma do meu sinal real X de t
e no lado direito eu tenho apenas o espectrograma desta concatenação de
meus argumentos, então aqui você pode ver claramente que isso * faz som *, mas aqui, em primeiro lugar, o que
são essas barras aqui, essas barras verticais?
você está seguindo, certo? Eu não posso te ver, tenho que realmente responder. O que são esses vermelhos
barras aqui, barras verticais? Agora, o horizontal eu já falei pra vocês, né?
* faz som * e a vertical? o que é? problemas de amostragem, certo, transições. Então
sempre que você tem o * faz som *, você na verdade tem uma forma de onda branca, uma forma de onda e depois
o outro, uma forma de onda tem que parar para que não seja mais periódica e sempre
você faz uma transformada de Fourier de um sinal não periódico, você sabe uma porcaria.
É por isso que sempre que você consegue a junção entre eles o * faz o som * o salto
aqui você vai ter este pico porque você pode
pensar no salto é como ter uma frequência muito alta né? Porque
é como um delta, então você realmente consegue todas as frequências, é por isso que você
obtenha todas as frequências aqui. Estrondo. OK? faz sentido até agora? tipo de? tudo bem.
Esta é a versão limpa * faz som * Não consigo nem assinar e o que
lado esquerdo aqui? por que está do lado esquerdo todo vermelho aí embaixo? OK
sim, você sabia. então o lado esquerdo do lado esquerdo do cabo é o que eu mostro a vocês no
lado esquerdo inferior. Ok, então deixe-me terminar esta aula e depois deixo você ir. Então
aqui vou te mostrar primeiro todos os kernels, você pode dizer agora
o vermelho vai ser o primeiro pedaço do meu sinal, o real
um e então você pode ver que o primeiro tom tem a mesma frequência,
você pode ver? Portanto, o * faz som * tem o mesmo
delta t o mesmo intervalo, período, você pode ver? você não pode acenar com a cabeça
cabeça porque de novo eu não vejo você, tem que me responder. Você pode ver ou não? OK,
obrigado, fantástico. E então este é o terceiro, você pode ver que
começa aqui no período e termina aqui, se você subir aqui você está
veremos exatamente que havia dois desses caras, certo, então isso é
como você pode ver isso é como o dobro da frequência do abaixo.
Finalmente, irei realizar a convolução desses quatro kernels com
meu sinal de entrada, e é assim que parecemos, ok, então o primeiro kernel tem um alto
coincidir na primeira parte do placar. Então, entre zero e zero cinco
segundos. O segundo começa logo após o primeiro, então você tem o
terceiro começando em zero três eu acho e então você tem o último
começando do zero seis, certo? Então adivinhe? Eu vou fazer você ouvir
convoluções agora, você está animado? ok, você realmente está respondendo agora, ótimo!
Tudo bem e esses são os resultados. Deixe-me baixar um pouco os volumes
caso contrário, você reclamará, sim, eu não posso diminuir o,
ok, então o primeiro, vamos tentar novamente
* toca som * não é legal? Você escuta as convoluções. Ok, então basicamente isso era
quase isso, tenho mais um slide porque senti que houve alguma confusão no último
tempo sobre qual é a diferente dimensionalidade de diferentes tipos de
sinais, então estou realmente recomendando ir e fazer a aula da Joan Bruna que
é matemática para aprendizado profundo e eu roubei uma das pequenas coisas que ele era
ensinando, acabei de colocar um slide aqui para você. Portanto, este slide é o
Segue. Portanto, temos a camada de entrada ou as amostras que fornecemos em
esta rede e então normalmente nossa última vez eu defino isso eu tenho este X encaracolado
que será feito daqueles xi, que são todas as minhas amostras de dados corretas
e geralmente tenho m amostras de dados, então meu i vai de m = 1 para n, ok, então
está claro? em que esta notação está clara? porque é um pouco mais formal, normalmente sou um pouco
menos formal, mas, de alguma forma, alguém estava se sentindo um pouco desconfortável.
acho que este é apenas meus exemplos de entrada, mas também podemos ver este
é este X encaracolado que é minha entrada definida como o conjunto de todas essas funções como xi
que estão mapeando meu Omega capital Omega, que é meu domínio, para um RC que é
serão basicamente meus canais desse exemplo específico e aqui estou
mapearei aqueles Omega minúsculos para esses xi's de ômega, então vamos ver como
estes são diferentes da notação anterior. Então eu vou te dar agora três
exemplos e você deve ser capaz de dizer agora qual é a dimensionalidade e
neste exemplo. Então, o primeiro, digamos,
Eu gostei do que mostrei a você agora, apenas uma parte divertida de você
sinal de áudio, então meu Omega será apenas amostras como a amostra número um
amostra número dois como o índice, certo? então você tem índice um, índice dois, índice
até esses 70.000 seja o que for que acabamos de ver agora, ok? e o último valor é
vai ser o T, T maiúsculo, que é o número de segundos dividido pelo delta T
que seria o 1 sobre a frequência e isso vai ser um
subconjunto de n certo? então este é um número discreto de amostras, porque você tem um
computador, você sempre tem amostras discretas. Portanto, estes são meus dados de entrada, e
então que tal a imagem desta função? então quando eu pergunto o que é
dimensionalidade deste tipo de sinal, você deve responder que é um
sinal unidimensional porque a potência desses n aqui é 1 ok? então isso é como
um sinal unidimensional, embora você possa ter o tempo total e o
1 lá estava um intervalo de amostragem, do lado direito você tem o número
de canais pode ser 1 se você tiver um sinal mono ou 2 se tiver um
estereofônico, então você tem mono aí, você tem 2 para estereofônico ou o que é 5
mais 1? esse é o Dolby como 5.1 não é legal? tudo bem então este ainda é um
sinal dimensional que pode ter vários canais, mas ainda é
sinal unidimensional porque há apenas uma variável em execução lá, ok? é isso
de alguma forma melhor do que da última vez? sim? não? Melhor? obrigada.
vamos agradecer a Joan. Tudo bem, segundo exemplo que tenho aqui, meu Omega vai
ser o produto cartesiano desses dois conjuntos, o primeiro conjunto vai
de 1 em altura, e também esta discreta e a outra vai
indo de 1 para a largura, então estes são os pixels reais, e este
é um sinal bidimensional porque tenho 2 graus de liberdade no meu
domínio. Quais são os canais possíveis que temos? Então, aqui, os canais possíveis que
são muito comuns são os seguintes: Assim, você pode ter uma imagem em tons de cinza e
portanto, você apenas produz um valor escalar ou obtém o
arco-íris ali, a cor e, portanto, você fica como o meu X que é uma função de
as coordenadas Omega 1 Omega 2 em que cada ponto é
representado por um vetor de três componentes que será o R
componente do ponto Omega 1 Omega 2, o componente G do Omega 1 Omega 2, e
o componente azul do Omega 1 Omega 2. Então, novamente, vocês podem pensar nisso como um
ponto de big big data ou você pode pensar nisso como um mapeamento de função
domínio dimensional que é um domínio bidimensional para um domínio tridimensional
domínio dimensional, certo? finalmente os vinte, quem sabe o nome do
imagem de vinte canais? sim, esta é uma imagem hiperespectral. É muito comum
tem 20 bandas. Finalmente, quem pode adivinhar este?
se meu domínio for r4 x r4, o que pode ser?
Não, não, isso discreto né? Este é o r4, então nem é computador. Ha!
quem disse algo ai? Ouvi! Sim, está correto, então este é o espaço-tempo, o que
é o segundo? Sim, qual impulso? Tem um especial
nome. É chamado de quatro momentos porque tem uma informação temporal como
bem, certo? E então qual será a minha possível imagem
da função X? digamos que c é igual a 1. O que é? você sabe?
Então esse poderia ser, por exemplo, o hamiltoniano do sistema, certo? então, é isso
foi como um pouco mais de introdução matemática ou matemática
procedimento, como se diz, você fará uma definição mais precisa. De modo a
foi praticamente tudo por hoje, deixa eu acender a luz e vejo você
na próxima segunda-feira. Obrigado por estar comigo.